# 網路程式設計 課堂練習
## *use windows socket*
------------------------
## 說明
+ 使用DevCpp 5.11 開發
+ C
+ 工具> 編譯器選項> 在Linker中加入 -lwsock32

## 練習一
  請延申本週練習，問how are you，答fine, thank you.

## 練習二
  請延申本週練習，或增加其功能。  
  > 建議方向，但不必一樣  
    1. 使用不同的PORT  
    2. 可以指定IP  
    3. 可以連續問答  
    4. 實作"遠端計算機 or 遠端翻譯機"  

## 練習三
1. 本週作業，請將課堂上一對多程式延申，讓兩個連入的client可以交換資料。
2. 請延申本週練習，將一對多程式延申，讓連入的client可以交換資料。

## 練習四
本週作業，請完成一個server程式，可以顯示：  
  (1)server端IP  
  (2)連入client的IP與port  
加分：請將本週學的「取得資訊」api，結合到server程式中  

## 練習五
(1)將tcp改為udp程式  
(2)驗証tcp比udp花費較多時間實驗  
加分題  
(3)server週期性傳送100個字元給兩個client，2台client會將收到的文字於畫面顯示出來，可以看到2台顯示同步的效果。  

## 練習六  
課堂：  
實作出udp同步傳送程式，功能如下：  
  (1)server端顯示client ip與port  
  (2)server每秒送出1行數字，由1，2，…至0，執行100次。  
  (3)client端顯示收到的1行數字  
延申：  
選擇一至多個延申，改良原本udp同步傳送程式。  
  (1)[A]支援5個client，以及同步傳送  
  (2)[B]判斷有重覆的client嗎？ (如何產生重覆的client)  
  (3)[B]支援2至5個client(可變)(如何判斷到齊)  
  (4)[B]可自定/調整速度(client)，如server由每秒傳1次，提高為每秒傳2次。  
  (5)[C]多頻道：server可提供不同頻道，client可自選頻道  
  (6)[C]轉台：client可調整頻道，看不同的內容  

## 練習七  
選擇一至多個延申，以改良廣播程式。  
  (1)[A]動態port選定：server與client可以輸入要送與收的port數字  
  (2)[B]多頻道：server同時以兩個頻道傳送不同資料  
  (3)[B]轉台：client可調整頻道，看不同的內容  
  (4)[C]自創相關主題，如變速…等。  

## 練習八  
選擇一至多個延申，以改良群播程式。  
  (1)[A]client可印出所加入的群組位址，資料來自的server ip與server port  
  (2)[B]多頻道：  
    server同時以兩個以上頻道傳送不同資料  
    client可在多群組內切換(轉台)  
  (3)[B]雙接收：  
    client可同時加入多個群組，並印出不同資料  
  (4)[B]實作「頻道台」概念，讓client在頻道台知道各頻道內容，可以收看不同頻道。  
  (5)[C]自創相關主題，如群組聊天室…等。  

## 練習九  
將課程中的多緒的server程式延申：  
  (1)[A]將client改為連續送收，並可看到同時服務的效果  
  (2)[B]將過去server的廣/群播程式，改為多緒版本  
  (3)[B]多緒版本的群組聊天室  
  (4)自創相關主題。  
> 注意，記得要將用完thread後，記得free()。  

## 練習十：期末專題  
  (1)本專題占學期成績30%  
  (2)每一個人實作一個網路程式。  
  (3)繳交期限：6/14 早上8:00  
  (3)領域自定：可以是遊戲，下棋，猜謎…  
  (4)協定選擇：須同時用tcp與udp  
  (5)傳播方式：除單播外，群播與廣播，至少用一種  
  (6)評分標準：原創性、完整度、困難度  
  (7)繳交方式：說明影片(5-7分鐘)上傳至youtube，並將網址貼在平台上。書面報告上傳至教學平台。  
  (8)書面報告為doc檔(30M以下)，內容要有：  
    1. 專題摘要：請簡要說明本專題所實現的成果  
    2. 功能說明：請列舉說明本專題所實現之功能  
    3. 程式簡述：請描述本專題使用到課程所教的那些部分，而哪些部分是自行設計的(不在課程內容)  
    4. 執行畫面  
    5. 程式碼 (請貼上文字，勿以貼圖方式)，若有特殊編譯須求，請註明)  
    6. 感想/心得/未來期待  
